Si on suit bien la recette, le gâteau est très simple à faire. Voici la liste des ingrédients:
* 200g de chocolat noir à dessert
* 200g de beurre
* 6 œufs
* 150g de poudre d'amandes
* 100g de farine
* 150g de sucre

Bon, c'est vrai que ça n'est pas le gâteau le plus diététique du monde ... mais on lui pardonne une fois qu'on l'a gouté.

Tout d'abord, il faut ramollir le chocolat et le beurre (sortez le beurre du frigo à l'avance et passez rapidement le chocolat en morceaux au micro ondes). Ensuite mélangez le beurre et le chocolat avec une goutte de lait pour avoir une pâte bien lisse.

Séparez les œufs, et mélangez les jaunes avec le beurre et le chocolat. Vous pouvez maintenant ajouter la farine, le sucre et les amandes, mélangez jusqu'à ce que le mélange soit homogène. On peut ajouter une goutte de rhum si on le veut à ce moment la.

Maintenant, montez les blancs, puis incorporez les au mélange : il faut les ajouter petits à petits et faire des lents mouvements réguliers avec une spatule pour les intégrer sans les faire tomber. A la fin, vous devriez obtenir une pâte couleur chocolat au lait, beaucoup plus légère qu'avant.

Il ne reste plus qu'à le faire cuire : dans un moule beurré et fariné, 18 minutes dans un four chaud à 180°C. Le gâteau est bon mi-cuit alors faites attention à ne pas dépasser !

Pour ce qui est de la décoration "anniversaire" nous avions acheté un kit Flash McQueen, mais on peut faire la même chose avec tous les bibelots que nos petits ont déjà : 
* une route en sucre glace
* quelques petites voitures
* des ballons avec des marsh-mallows
* des arbres de train électrique ou encore plus simplement des petits cônes en papier vert pour faire des sapins
* quelques bougies

Une dernière chose : ce gâteau ne plait pas qu'aux enfants ;-)

Bon appétit