C'est vraiment très simple à préparer, en voici les détails :

D'abord les ingrédients : il faut du poisson frais, par exemple des truites de rivière (une par personne, entre 1 et 2€ pièce), et du fumet de poisson (acheté tout fait en poudre c'est pratique et ça dure longtemps). 

Pour la préparation, c'est très simple, je mets beaucoup d'eau dans une grande casserole, avec deux ou trois cuillères à soupe de fumet de poisson, et le tout à feu vif (avec un couvercle, ça va plus vite). Lorsque ça bout, j'immerge complétement les poissons dans l'eau (sans couvercle cette fois-ci, pour que ça ne déborde pas). Lorsque l'eau recommence à bouillir, j'attends encore 5 minutes pour sortir les truites qui doivent être cuites maintenant. Je n'ai plus qu'à retirer peau et arêtes et à les laisser refroidir au frigo.

Comme accompagnement, des pommes de terre à l'eau, avec un peu de mayonnaise. C'est un plat simple et rapide à faire, bon pour la santé, et qui plait à toute la famille. C'est meilleur avec une mayonnaise maison, ça prend 5 minutes à faire, pensez juste à la consommer dans la journée et ne pas la garder.

Bon à savoir, la truite est un poisson dont les arêtes sont faciles à repérer et à retirer : les enfants n'ont plus à craindre les rencontres fâcheuses!

Pour éviter les poissons entiers, on peut en choisir d'autres, comme par exemple des filets de merlan , ou d'églefin (il y a toujours moins d'arêtes vers l'arrière du poisson, demandez des filets dans la queue à votre  poissonnier),pensez juste à adapter la cuisson.

Bon appétit.
