Première chose à faire, les nettoyer. Il faut simplement gratter toutes les saletés avec un couteau, et être patient ! Mieux vaut ne pas utiliser d'eau, parce qu'à moins de les faire sécher pendant plusieurs heures sur une matière absorbante (et encore), elles doreront mal à la cuisson. Ça n'est pas la peine de découper les champignons, mis à part les plus gros de manière à ce que tous les morceaux qui seront cuis aient tous à peu prêt la même dimension. On peut faire cette préparation à l'avance, la cuisson elle ne prendra que 5 minutes.

Ensuite, il faut faire chauffer du beurre et un peu d'huile dans une poile à feu vif, lorsque le beurre et fondu et que la poile est chaude, on peut mettre les champignons dedans. Attention, pour qu'ils dorent bien, il ne doivent pas rendre d'eau, pour cela il vaut mieux utiliser une grande poile avec des petits rebord, et ils doivent tous être en contact avec la poile, si ils commencent à s'empiler, il est préférable d'utiliser deux poiles.

Pendant la cuisson, il faut les remuer régulièrement, avec une spatule en bois ou en les faisant sauter. On assaisonne avec du persil ou de la ciboulette, de l'ail, du sel et du poivre. Si jamais les champignons rendent de l'eau et que la poile se rempli de liquide, il vaut mieux vider l'eau, et même séparer les champignons dans plusieurs poiles (et le faire dès le début la prochaine fois). Le temps de cuisson est de quelques minutes, mais c'est variable selon la quantité et la puissance du feu : c'est bon une fois que les champignons sont dorés.

Voilà, cette recette fonctionne également pour les pleurotes, les trompettes de la mort, et même les champignons de paris émincés. Si vous aimez autant les champignons que moi, vous allez vous régaler
